Repository: byeonggukgong/python-guide
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/writing/logging.po
Languages: ko

source: Logging
ko: 로그

source: The :mod:`logging` module has been a part of Python's Standard Library since version 2.3. It is succinctly described in :pep:`282`. The documentation is notoriously hard to read, except for the `basic logging tutorial`_.
ko: :mod:`logging` 모듈은 2.3 버전 이래로 파이썬의 표준 라이브러리였습니다. 이에 관해서는 :pep:`282` 을 보시면 간략히 써져 있습니다. 그 문서는 읽기 어렵기로 악명이 높지만, 그래도 `basic logging tutorial`_ 은 그나마 낫습니다.

source: Logging serves two purposes:
ko: 로그를 남기는데에는 2가지 목적이 있습니다:

source: **Diagnostic logging** records events related to the application's operation. If a user calls in to report an error, for example, the logs can be searched for context.
ko: **진단용 로그** 는 어플리케이션의 동작과 관련된 이벤트를 기록합니다. 예를 들어 사용자가 오류 보고서를 남기면, 그 로그를 해당 에러와 관련된 상황을 확인하는데 쓸 수 있습니다.

source: **Audit logging** records events for business analysis. A user's transactions can be extracted and combined with other user details for reports or to optimize a business goal.
ko: **감사용 로그** 는 비지니스 분석에 필요한 이벤트를 기록합니다. 사용자가 무슨 동작을 했는지 알아낼 수 있으며, 다른 사용자와는 무슨 동작을 했는지도 상세하게 알 수 있습니다. 이를 통해 보고서를 작성하거나 업무적으로 최적화를 할 수 있습니다.

source: ... or Print?
ko: ... Print는?

source: The only time that ``print`` is a better option than logging is when the goal is to display a help statement for a command line application. Other reasons why logging is better than ``print``:
ko: ``print`` 가 logging보다 좋은 경우는 커맨드라인 어플리케이션에서 help 구문을 화면에 보여줄 때 뿐입니다. logging이 ``print`` 보다 좋은 이유입니다:

source: The `log record`_, which is created with every logging event, contains readily available diagnostic information such as the file name, full path, function, and line number of the logging event.
ko: `log record`_ 는 로그 남기는 이벤트가 발생할 때마다 만들어지는데, 여기에는 로그 남기는 이벤트의 파일명과 경로, 함수, 몇 행에서 문제가 발생했는지 등의 정보가 들어있어 문제를 확인하기에 편리합니다.

source: Events logged in included modules are automatically accessible via the root logger to your application's logging stream, unless you filter them out.
ko: 내장된 모듈에서 발생한 이벤트들도 로그가 남는데, 이 로그들은 루트 로그 기록기를 통하여 어플리케이션의 로그 스트림으로 보낼 수 있습니다. 필터링해서 걸러내지만 않는다면 말입니다.

source: Logging can be selectively silenced by using the method :meth:`logging.Logger.setLevel` or disabled by setting the attribute :attr:`logging.Logger.disabled` to ``True``.
ko: :meth:`logging.Logger.setLevel` 메소드를 쓰면 로그를 선택적으로 남길 수 있습니다. :attr:`logging.Logger.disabled` 속성을 ``True`` 로 설정하면 로그를 끌 수도 있습니다.

source: Logging in a Library
ko: 라이브러리에서의 로그 남기기

source: Notes for `configuring logging for a library`_ are in the `logging tutorial`_. Because the *user*, not the library, should dictate what happens when a logging event occurs, one admonition bears repeating:
ko: `라이브러리에 로그 설정`_ 하려면 `로그 남기기 튜토리얼`_ 을 보시면 됩니다. 로그를 남기는 이벤트가 발생하면 그게 무슨 일인지 알아내야 하는 건 라이브러리가 아니라 *사용자* 입니다. 따라서 반복적으로 경보를 보내야합니다.

source: It is strongly advised that you do not add any handlers other than NullHandler to your library??셲 loggers.
ko: 당신의 라이브러리에 NullHandler 이외의 다른 로그 남기는 핸들러를 넣지 말 것을 강력 추천합니다.

source: Best practice when instantiating loggers in a library is to only create them using the ``__name__`` global variable: the :mod:`logging` module creates a hierarchy of loggers using dot notation, so using ``__name__`` ensures no name collisions.
ko: 라이브러리에서 로그 기록기를 인스턴스화 하는 유일한 방법은 ``__name__`` 전역 변수를 사용해서 만드는 방법 뿐입니다. :mod:`logging` 모듈은 . 을 사용해서 로그 기록기의 계층 구조를 만들기 때문에 ``__name__`` 을 사용해야 충돌을 막을 수 있습니다.

source: Here is an example of best practice from the `requests source`_ -- place this in your ``__init__.py``
ko: `requests의 소스`_ 에서 가져온 훌륭한 예시를 보여드리겠습니다. 이걸 당신의 ``__init__.py`` 에 두시면 됩니다.

source: Logging in an Application
ko: 어플리케이션에서의 로그 남기기

source: The `twelve factor app <http://12factor.net>`_, an authoritative reference for good practice in application development, contains a section on `logging best practice <http://12factor.net/logs>`_. It emphatically advocates for treating log events as an event stream, and for sending that event stream to standard output to be handled by the application environment.
ko: `멋진 앱을 만들기 위한 12가지 <http://12factor.net>`_ 는 어플리케이션 개발을 위한 좋은 습관을 들이기에 참고할만 합니다. `로그를 남기는 방법 <http://12factor.net/logs>`_ 에 관한 섹션도 있는데, 여기서는 로그 이벤트를 이벤트 스트림으로 취급하여 어플리케이션 환경에서 조작할 수 있는 표준적인 산출물로 만들 것을 강력하게 추천합니다.

source: There are at least three ways to configure a logger:
ko: 로그를 설정하는데에는 적어도 3가지 방식이 있습니다:

source: Using an INI-formatted file:
ko: INI 포맷의 파일을 사용하는 방법:

source: **Pro**: possible to update configuration while running using the function :func:`logging.config.listen` to listen on a socket.
ko: **이렇게 하자**: 소켓에 함수 :func:`logging.config.listen` 를 사용해서 어플리케이션이 실행 중일때도 설정 변경이 반영될 수 있도록 한다.

source: **Con**: less control (*e.g.* custom subclassed filters or loggers) than possible when configuring a logger in code.
ko: **이렇게 하지 마세요**: 코드에 로그를 설정할 때 (*예를 들면* 직접 만든 서브클래스나 로그에) 할 수 있는 설정도 하지 않는다.

source: Using a dictionary or a JSON-formatted file:
ko: 딕셔너리나 JSON 포맷 파일을 사용하는 방법:

source: **Pro**: in addition to updating while running, it is possible to load from a file using the :mod:`json` module, in the standard library since Python 2.6.
ko: **이렇게 하자**: 어플리케이션 실행 중에도 업데이트를 할 수 있을 뿐만 아니라, 파이썬 2.6부터는 표준 라이브러리에서 :mod:`json` 모듈을 사용하여 파일에서 설정을 불러올 수도 있다.

source: **Con**: less control than when configuring a logger in code.
ko: **이렇게 하지 마세요**: 코드에 로그를 설정할 때 할 수 있는 설정도 하지 않는다

source: Using code:
ko: 코드를 사용하는 방법:

source: **Pro**: complete control over the configuration.
ko: **이렇게 하자**: 모든 설정을 완벽하게 한다.

source: **Con**: modifications require a change to source code.
ko: **이렇게 하지 마세요**: 소스코드에서 설정 수정이 필요하다.

source: Example Configuration via an INI File
ko: INI 파일로 설정하는 예시

source: Let us say the file is named ``logging_config.ini``. More details for the file format are in the `logging configuration`_ section of the `logging tutorial`_.
ko: 파일명은 ``logging_config.ini`` 로 합시다. 파일 포맷에 대한 자세한 설명은 `로그 튜토리얼`_ 의 `로그 설정`_ 을 보시면 됩니다.

source: Then use :meth:`logging.config.fileConfig` in the code:
ko: 그런 다음 코드에 :meth:`logging.config.fileConfig` 를 쓰세요.

source: Example Configuration via a Dictionary
ko: 딕셔너리로 설정하는 예시

source: As of Python 2.7, you can use a dictionary with configuration details. :pep:`391` contains a list of the mandatory and optional elements in the configuration dictionary.
ko: 파이썬 2.7부터는 딕셔너리를 사용해서 상세한 설정을 할 수 있습니다. :pep:`391` 을 보시면 설정 딕셔너리에 반드시 넣어야 하는 요소와 그렇지 않은 요소를 확인할 수 있습니다.

source: Example Configuration Directly in Code
ko: 코드에 바로 설정하는 예시
